# Лекция 3. Домашне задание 2.

## Разобраться волновой алгоритм и подготовиться к его решению.
1. __Описать логику получения карты:__
* Алгоритм развертывается на *дискретно работчем поле (ДРП)*. ДРП представляет из себя двуменрную клетчатую матрицу, ячейки которой подразделяются на *"свобоные", "препятствия", "источники"* и *"приемники"*.
2. __Описать логику заполнения карты:__
* Алгоритм состоит из двух частей. В первой от источника к приемнику распространяется волна. Во второй выполняется обратный ход, в процессе которого из ячеек волны формируется путь. Волна идущая от источника(начала) к приемнику(цели), на каждом этампе первой части алгоритма пополняется свободными ячейками ДРП. Волна пополяется свободными ячейчами, которые являются соседями 4х(8мь зависит от метода) ячеек, что попали в первую волну, а так же те ячейки что не попали под действия волны. каждая пройденная волной клетка помечается как «пройденная». Волна, в свою очередь, не может проходить через клетки, помеченные как «пройденные» или «непроходимые». Волна движется, пока не достигнет точки финиша или пока не останется непройденных клеток. Если волна прошла все доступные клетки, но так и не достигла клетки финиша, значит, путь от старта до финиша проложить невозможно. После достижения волной финиша, от финиша прокладывается путь до старта и сохраняется в массиве.
3. __Описать как установить точку начала получения маршрута:__
* Во время инициализации строится образ множества ячеек обрабатываемого поля, каждой ячейке приписываются атрибуты проходимости/непроходимости, запоминаются стартовая и финишная ячейки.
При выполнении условий проходимости и непринадлежности её к ранее помеченным в пути ячейкам, в атрибут ячейки записывается число, равное количеству шагов от стартовой ячейки, на первом шаге это будет 1. Каждая ячейка, меченная числом шагов от стартовой ячейки, становится стартовой и из неё порождаются очередные шаги в соседние ячейки. Очевидно, что при таком переборе будет найден путь от начальной ячейки к конечной, либо очередной шаг из любой порождённой в пути ячейки будет невозможен.
4. __Будет ли отличаться решение, если на карте будет несколько выходов?__
* Насколько я понимаю, то решение не будет отличатся так как волна идет постепенно и равномерно во все стороны.
